rt banniario.

ι suorum elegantissimos παθημάτων itt-pronote θερα-
πευτικήν inscripsit. Videlicet vocabuloquoquo affectiu-
ncs suas babent, non hominos sotum, et eas similos
humanis, pleonasmos, eliipses tropasque varias, ad quas
et cognoscendas diagnosi opus est etad corrigendas
tberapia; nam et boo nomen usu oeperunt Grammatioi.
Quemadmodum vero uocabula ipsa duabus ex partibus
constant, quarum una stirps continetur, attera ad ter-
minationem pertinet, eodem modo haecerit dispertienda
qrraestio. Primum igitur disseram do mutationibus syl-
labarum finalium, non directe sed circuitione quadam
usus et aniraetu. Nam quia quid atieotum sit et quo-
modo sciri non potest nisi explorata unius cujusque
torma rrabva et propria, idcirco mibi iaciendum putari
ut singulas terminationes ex ordine percenserem, pri-
mum nominum, tum deiude uerbonrm. Quam partem si
absolvero, pari ratione exponam de affectionibus, quibus
substantia vocum interpolatum nec praetermittam si
. quid iu declinata discrepet et si quid in partibus ora-
tionis indeeiinabilibus. Is erit Patbolpgiao terminus.
Nunc quidem substiti in terminationibus eorum nominum
quaemihi uberrimam ad disputandum materiem praebere
ridebantur, earumque non corruptiones solum tradere
conatus sum scd etiam, ubi ex re erat, derivationem,
significationem, accentum, quantitatem etqua aetate
¹ quaeque celebrata sit et quc tn genere dicendi. Haec
curriculi mei quasi exordia tuere, ideoque boo volumen
Prolegomena inscripsi. -

Posteaquam diri quid mihi proposuerim, dicam in
qrro mibi deiecisse uidear. Nimirum igitur qurumomnia
ista complecti studerem, iactum estsine dubio ut nou-
nulla aut per imprudentiam praetermiserim aut deliba-

 

