FRAEWFATIO.

 

stiram duno sint firmatione partes, Etymologia et
Syntaxis, at utriusque duplex dtvisio in analogiam et
monalium, veteresr'l'aolmioi praeeipuam euram pesum-¹
mni in explianndn imparilitate tarn conformationis *Sin*
gulnrum vocum tum dispositionis coniuncturum: lituus
aulem doetrinae reliquias late sparsas colligere at per
parles exponere constitui permotus et gravitate rel ex
ultima grammaticarum quaestionum subtilitate repetitae
et diutino incultu. Ao primurn quidam de affectionibus
scribere mihi proposui, deinde da figuris; quarum unam
speciminis loco tractavi in nommenmione de antiphrasi
Actis societatis graecae inserta. Sed protecto vereor
ne quis me ary-nal incepto cerum acceen‘ue labori
et non satis considerate3 narn via longior ast quam cui
metiendae vita reliqua suppetitura videatur. Quare ut
quamque operis destinati partem nd quandam maturita-
tem perduxero, continuo in publicam notitiam prolaturus
sum et ante ceteras emm oui nomen Pathologiae im-
ponere, quurn nullum reperissem convenientius bravius-
que, non nefas duxi fretus auctoritate et exemplo Theo—
doreti qui similitudinem ι re modica transferens librorum

s'*⁴

